# 使用 ormconfig.json

## 从配置文件中创建新的链接

大部分时候，你希望存储你的链接选项在单独的配置文件中。它易于方便并且简单的去管理。TypeORM 支持多配置源。你仅需要去创建一个`ormconfig.[format]`文件在你应用的根目录（`package.json`附近）,放入你配置在那里并且宰你的应用中调用不传递任何参数的`createConnection()`。

```javascript
import {createConnection} from "typeorm";

// createConnection method will automatically read connection options
// from your ormconfig file or environment variables
const connection = await createConnection();
```

支持ormconfig文件格式有`.json`, `.js`, `.env`, `.yml` 和 `.xml`。

## 使用ormconfig.json

创建`ormconfig.json`在项目的根(`package.json`附近)。它应该遵循如下的内容

```json
{
   "type": "mysql",
   "host": "localhost",
   "port": 3306,
   "username": "test",
   "password": "test",
   "database": "test"
}
```

你可以指定任何其他的选项从[ConnectionOptions](http://typeorm.io/#/connection-options/)

如果你希望创建多个链接，那么只需要创建多个链接在一个单独的数组
```json
[{
   "name": "default",
   "type": "mysql",
   "host": "localhost",
   "port": 3306,
   "username": "test",
   "password": "test",
   "database": "test"
}, {
   "name": "second-connection",
   "type": "mysql",
   "host": "localhost",
   "port": 3306,
   "username": "test",
   "password": "test",
   "database": "test"
}]
```

## 使用ormconfig.js

创建`ormconfig.js`在项目的根(`package.json`附近)。它应该遵循如下内容

```javascript
module.exports = {
   "type": "mysql",
   "host": "localhost",
   "port": 3306,
   "username": "test",
   "password": "test",
   "database": "test"
}
```

你可以指定任何其他的选项从[ConnectionOptions](http://typeorm.io/#/connection-options/)。如果你希望创建多链接，那么只需要简单的创建一个多连载在单独的数组中，并且返回它。

## 使用环境变量

创建`.env`或者`ormconfig.env`在项目的根(`package.json`附近)。它应该遵循如下内容

```shell
TYPEORM_CONNECTION = mysql
TYPEORM_HOST = localhost
TYPEORM_USERNAME = root
TYPEORM_PASSWORD = admin
TYPEORM_DATABASE = test
TYPEORM_PORT = 3000
TYPEORM_SYNCHRONIZE = true
TYPEORM_LOGGING = true
TYPEORM_ENTITIES = entity/.*js,modules/**/entity/.*js
```

你可以设置的可用环境变量列表

* TYPEORM_CONNECTION
* TYPEORM_HOST
* TYPEORM_USERNAME
* TYPEORM_PASSWORD
* TYPEORM_DATABASE
* TYPEORM_PORT
* TYPEORM_URL
* TYPEORM_SID
* TYPEORM_SCHEMA
* TYPEORM_SYNCHRONIZE
* TYPEORM_DROP_SCHEMA
* TYPEORM_MIGRATIONS_RUN
* TYPEORM_ENTITIES
* TYPEORM_MIGRATIONS
* TYPEORM_SUBSCRIBERS
* TYPEORM_ENTITY_SCHEMAS
* TYPEORM_LOGGING
* TYPEORM_LOGGER
* TYPEORM_ENTITY_PREFIX
* TYPEORM_MAX_QUERY_EXECUTION_TIME
* TYPEORM_ENTITIES_DIR
* TYPEORM_MIGRATIONS_DIR
* TYPEORM_SUBSCRIBERS_DIR
* TYPEORM_DRIVER_EXTRA

`ormconfig.env`应该仅在开发环境下使用。在生产环境你可以设置所有的这些值在真实的环境变量中

你不能定义多个链接使用`env`文件或者环境变量。如果你的应用有多个链接，那么需要使用强壮的格式去替代配置

## 使用ormconfig.yml

创建一个`ormconfig.yml`在项目的根（`package.json`附近）。它应该循序如下的内容

```yml
default: # default connection
    host: "localhost"
    port: 3306
    username: "test"
    password: "test"
    database: "test"

second-connection: # other connection
    host: "localhost"
    port: 3306
    username: "test"
    password: "test"
    database: "test2"
```
你可以使用任何可用的链接选项

## 使用ormconfig.xml

创建`ormconfig.xml`在项目的根(`package.json`附近)。它应该循序如下内容

```xml
<connections>
    <connection type="mysql" name="default">
        <host>localhost</host>
        <username>root</username>
        <password>admin</password>
        <database>test</database>
        <port>3000</port>
        <logging>true</logging>
    </connection>
    <connection type="mysql" name="second-connection">
        <host>localhost</host>
        <username>root</username>
        <password>admin</password>
        <database>test2</database>
        <port>3000</port>
        <logging>true</logging>
    </connection>
</connections>
```
你可以使用任何可用的链接选项

## 覆盖定义在ormconfig中的选项

有时，你希望重写定义在你ormconfig文件的值，或者你希望追加 Typescript/Javascript 逻辑在你的配置中。

在这种情况下你可以加载来自ormconfig选项并且获得`ConnectionOptions`。然后你可以做任何你希望和这些选项一起的事情，在传递他们给`createConnection`函数之前

```javascript
// read connection options from ormconfig file (or ENV variables)
const connectionOptions = await getConnectionOptions();

// do something with connectionOptions,
// for example append a custom naming strategy or a custom logger
Object.assign(connectionOptions, { namingStrategy: new MyNamingStrategy() });

// create a connection using modified connection options
const connection = await createConnection(connectionOptions);
```